# 关于 Earth MC 企划的一切

## 灵感来源

（小作文警告）笔者 DarkSharpness，从小喜欢自然，对于自然现象非常感兴趣。自然地，我也很喜欢地理。我也喜欢玩 Minecraft，所以我就想，为什么不把这两个结合起来呢？最早在 2018 年或是 2019 年的时候，笔者第一次在贴吧接触了一位大佬 (非常抱歉名字已经忘记了) ，他用 World Painter 这个软件自己做了一个简易版的世界地图，然后我就开心的下下来玩了。不过当时似乎也没玩多久，就弃坑了。

一个转折是疫情，那是 2020 年。在那段时间，我接触到了两个有趣的东西: 一个是模组 [Terrarium](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/terrarium) ，那是一个神奇的地形 mod ，可以按照一定比例生成世界地图，不过当时我的破电脑太烂了带不动，实在是有点可惜；第二个是我随便在外网上找到的一个[世界地图](https://earth.motfe.net/) ，这个地图当时一下子就吸引了我，其支持了很多个比例的世界地图（按照墨卡托投影映射），而且对电脑配置要求不高，因此也成为了我当时最喜欢玩的地图之一。

仍记得高二的时候，和 492 (某同学)一起玩 Earth Mc 的时候，虽然没能玩几次，但是玩的时候还是非常开心的。对于我这个地理爱好者，能够在 MC，我最喜欢的游戏中亲眼见证现实中的地形，这真的是太棒了 !

## 计划草案

现在，笔者计划开启 Earth MC 生存项目。由于大家学业都比较繁忙，所以计划固定每周五晚上开 3 ~ 4 个小时，作为大家忙碌学习生活中的休息。当然，如果大家都有空，也可以额外开服。主要面向的是校友和朋友，但是如果你也对这个项目感兴趣，欢迎加入我们。

游戏地图打算采用这个墨卡托投影的 [世界地图](https://earth.motfe.net/) 。地图比例初步计划为 1:1500 。

地图有很多种类型可供选择，计划玩家投票选。

至于游戏主题，目前笔者有以下两个方案。

### 文明模拟方向

MC 文明模拟，是我高中的时候非常喜欢的一个 MC 玩法。玩法核心是玩家在地图中建立自己的文明，而这和世界地图简直不能再更搭了！因此，笔者计划在这个方向上进行尝试。

初步计划规则可能如下:

- 玩家可以自由选择自己的国家。由于我服玩家数量稀少，所以 2 ~ 3 个国家即可。当然，笔者自然是希望能有更多玩家，且国家也尽可能多。笔者计划采用小国化(即一个国家尽量不要太多人，更像是一个部落)。
- 避免“友尽”。最简单的办法是避免前期 pvp 。解决方案是开局把玩家分到足够远的地方，并且玩家初始不知道其他国家玩家的位置。当然，这可能需要一个工具人来做第三方确认。
- “无秩序”。接上一条，为了防止“友尽”，计划禁止对建筑产生大型破坏，但是允许掠夺资源。为了保证公平，这要求所有玩家必须同时在线，这样子才能保证玩家不会在不在线的时候被掠夺。对于临时有事的玩家，我们可能会用指令保护其家附近。
- 随机事件。没有随机事件会比较无聊枯燥，笔者打算设计一些随机事件来增加游戏性: 饥荒(饥饿效果)，时停(时间停止流动)，困难(难度由普通变为困难)，生命抢夺(杀人后可以抢夺对方一点最大生命值)......

当然，这个企划显然是非常不完善的，有许多细节需要填。

### 建筑日常向

这个方向是很普通但又自然的，以原版玩法主导的建筑日常向生存。世界地图虽然缺少特定的地形，无法玩生存电路，但是天然的地形完美搭配了原版的建筑玩法。因此，笔者也打算在这个方向上进行尝试。

更加重要的一点是，建筑玩法本身可以和其他任何玩法搭配。笔者的想到了以下几个 DLC:

- 世界铁路工程(交通网络)。笔者承认这是自己夹带私货，笔者曾经是个铁路迷，所以笔者也希望能在世界地图中实现现实中宏伟的铁路。~~跨太平洋大桥!~~
- 现实建筑工程。这个可能和文明模拟的主题更搭一点......既然是世界地图了，为什么不造一些现实中的建筑呢？在世界地图上建立自己的帝国大厦，金字塔，听起来就非常的不错~
- 城市化。~~你疑似有点太过城市化了~~ 上一条更加侧重于一两个宏伟建筑，本条则希望能在部分区域实现城市群，修建公路、桥梁、隧道等等。~~当然需要建筑大佬，笔者的审美不太行~~

总之，有啥都能加。

## 联系方式

如果你对这个企划感兴趣，欢迎加入我们。联系方式如下:

- QQ: 2040703891 (请备注原因)
